angular
framework para el frontend

nodejs
crear el servidor http para crear las rutas para guardar datos, actualizar y eliminar.

xampp
para mysql 

*instalar cli de angular
*instalar typescript

1. crear el servidor para consumir lo que tenemos en el servidor, utilizando nodejs porque ya estamos utilizando javascript del lado
del frontend entonces al utilizar nodejs en el backend van a tener bastantes cosas en comun. Angular tambien usa node para instalar modulos, copilar codigo y demas.
2. servidor para restapi= rutas que vamos a tener en el servidor que angular va poder consumir 
3. usamos typescript para importar modulos, interfaces, etc. y luego convertirlo en javascript.
4. nuestro servidor estara conectado a una base de mysql
5.

en el frontend todo estara creado con angular.para pedir las rutas a nuestro servidor y que el le devuelva algo.

empezamos 
1. abrir proyecto en visual 
2. creamos carpeta server
3. abrimos terminal luego abrir con cd server
4. instalamos package jason. npm init --yes
5. instalar modulos que se necesitan, primero express un  modulo muy probado y asi no creo yo mismo todo desde cero, luego morgan para ver lo que las aplicaciones
cliente nos va pidiendo, luego modulo de conexion mysql para conectar nodejs con mysql, instalamos el modulo cors para comunicar dos servidores. "npm i express morgan promise-mysql cors" 
6. crear carpeta src 
7. dentro de src creamos un archivo index.ts
8. dentro de index escribimos console.log('WORKS')
9. lo probamos con tyscript, instalamos en consola "npm install -g typescript"
10. escribimos en terminal "tsc" luego escribimos en terminal para crear el archivo de configuracion "tsc --init"
11. dentro de el archivo tsconfig.json cambiamos en target a "es5" a "es6" luego descomentamos el guion que dice outDir:"./",
y le añadimos [outDir:"./build",
12. volvemos  escribir "tsc" en terminal para comprobar va crear un archivo index.js
13. creamos la carpeta build y metemos el archivo index.js adentro
14. nos vamos a package.json para crear un comando que permita convertir codigo abajo de los scrpits donde esta test lo borramos y escribimos en su lugar
> "build": "tsc -w"
15. luego ejecutamos en terminal el comando "npm run build
16. abrimos una nueva terminal y cd server que es donde estamos trabajando
17. escribimos en la nueva terminal > node build/index.js Server
lanzar el servidor build con el comando > npm run build
18.abrimos una  nueva terminal 2 nos ubicamos en cd server
18. instalamos el modulo > npm i nodemon -D
19. ir al archivo package.json y abajo de build crear el comando >"dev": "nodemon build/index.js"
20. crear una segunda consola y ejecutar npm run dev, asegurarse que estoy en dc server
21. agregarr otro modulo en una terminal 3 abrir cd server y escribir > npm i @types/express -D
21. luego te vas a index.ts importar express en la primera linea >import express from 'express';
22.crear clase server >class Server {}
23. creamos el constructor dentro de clasee express y dentro abrir express
--seguir en el codigo la primera parte hasta start
24.aabrir navegador en el https://localhost:3000
25. crear carpeta routes dentro de carpeta src, dentro de esa carpeta crear el archivo IndexRoutes.ts y gamesRoutes.ts
26. nos vamos a index ts donde estamos escribiendo codigo y importamos ver codigo
27. nos vamos al index creado y ponemos >import{Route} from 'express'; --es un metodo para rutas seguir el codigo
28. importamos modulos morgan y cors 
29. en la tercera terminal ponemos > npm i @types/morgan @types/cors -D
30.creamos carpeta database y adentro creamos el archivo database.sql que contendra la base de datos
31. ya creada la base nos vamos a terminal 3 y nos conectamos a nuestro mysql > mysql -u root -p
32. abro mysql command line client y escribo el query de base de datos
33. regreo a visual y en la carpeta src y luego routes creo un archivo llamado database.ts
34. creamos el archivo keys.ts dentro de la carpeta routes
35. volvemos a database.ts y escribimos abajo del primer import >import keys from './keys;
--si me da error en getConnection entones en la terminal escribir >npm i promise-mysql@3.3.1 
36. dentro de src crear carpeta controllers
37.dentro de controllers crear archivo indexControllers.ts
38.crear el archivo gamesController.ts en carpeta controllers
